# LNG
Данный проект посвящён разработке модели машинного обучения для оптимизации процессов сжижения природного газа

Код рассчёта экономики находится в файле SPG.management

Веб-приложение для прогнозирования параметров с использованием нескольких моделей временных рядов, построенное на `Streamlit`.

## Описание
Приложение предоставляет возможность загружать данные, настраивать параметры модели, запускать оптимизацию гиперпараметров с использованием библиотеки `optuna` и визуализировать результаты прогноза.

## Установка

### Зависимости
Перед началом работы необходимо установить все зависимости, используемые в проекте. Они включают:

- `pandas` для работы с данными
- `orbit-ml` для построения моделей временных рядов (DLT, LGT, ETS, KTR)
- `chronos` для построения моделей временных рядов (Amazon Chronos)
- `keras` для построения моделей временных рядов (LSTM)
- `pytorch_forecasting` для построения моделей временных рядов (TFT, N-BEATS)
- `scikit-learn` для вычисления метрик точности
- `numpy` и `scipy` для научных вычислений
- `plotly` для построения графиков
- `streamlit` для создания интерфейса
- `optuna` для оптимизации гиперпараметров

### Установка зависимостей
Для установки зависимостей выполните следующие команды:
pip install pandas orbit-ml chronos keras pytorch_forecasting scikit-learn numpy scipy plotly streamlit optuna

## Запуск
Для запуска приложения вам потребуется открыть консоль разработчика. Сочетание клавиш win + R, ввести cmd, после установить все необходимые зависимости в окружении.

### Открытие веб-интерфейса Streamlit
В открытой консоли вбиваем команду streamlit run "Абсолютный путь к файлу на вашем компьютере". После этого веб-интерфейс откроется в вашем браузере.

### При загрузке файл он должен быть строго в формате Дата - 1 столбец, Теплообменника - 1 строка, не считая ячейки A1. Количество листов (параметров теплообменника - не ограничено).

Для обучения были взяты датасеты из открытых источников.

Файл, который необходимо запустить Graphic.py.
Файл, который необходимо загрузить в интерфейсе для тестового анализа: parameters_separated

Данные теплообменника MHTLS с поперечным потоком
https://data.pnnl.gov/group/nodes/dataset/33458#:~:text=The%20presentation%20and%20%C2%A0supporting%20information,heat%20exchangers%20used%20in%20HTL

Набор данных о выбросах CO и NOx в газовых турбинах
https://archive.ics.uci.edu/dataset/551/gas+turbine+co+and+nox+emission+data+set
